Начнем с первого вопроса: Что такое биткоин? Биткоин это стоимостное значение
какой либо уникальной информации. По сути , можно назвать эту стоимостную
величину хоть биткоин ,хоть карандубель, смысл не меняется. Что такое уникальная
информация? Это та информация в сети , которая еще не находится в свободном
доступе, следовательно , имеющая некоторую стоимость. Что такое майнинг?
Майнинг - это процесс добычи блоков уникальной информации, стоимость которой
выражается в биткоинах , программным путем. О майнинге написано довольного
различных статей и обзоров, как для "чайников" , так и для людей, технически
подкованных, поэтому, в этой статье останавливаться на этом не будем. Так из
чего же складывается стоимость биткоинов? Если быть точнее, вопрос из
уст людей с экономическим образованием либо связанных с биржами (валютными,
фондовыми - без разницы), чем обеспечен биткоин? Ответ на этот вопрос сначала
повергает в ступор. Ничем. То есть он не обеспечен золотом, как было почти до
конца прошлого века с обычными национальными валютами, он не зависит от ВВП
определенной страны, он не регулируется каким то определенным государством в
рамках какой то своей кредитно денежной политики, биткоин нельзя напечатать на
бумаге и объявить стоимость этой бумаги. Тогда как биткоин может стоить почти
тысячу долларов за 1BTC? Это является следующим вопросом, как правило. Для
понимания формирования стоимости биткоина, реальной цены биткоина, нужно
обратиться к пониманию стоимости любых денег. Почему за бумагу, на которой
написано 100$ можно купить определенное количество товаров и услуг? Это же
просто бумага?! Да, все верно, это бумага и бумаги пока в мире не дефицит, но...
Что такое стоимость? Стоимость чего либо - это то количество каких либо
имеющихся в наличии благ, которое один конкретный человек готов отдать за право
обладания единицей чего либо. Простыми словами это так, более развернутом
определение можно посмотреть уже в экономической литературе и учебниках.
Таким образом сама по себе стоимость это субъективное понятие, либо оценочное
относительно конкретно взятого человека.если смотреть по истории- сначала
стоимость выражалась в количестве каких то благ в обмен на какое то количество
других благ (бартер или обмен), потом появились как таковые деньги и появился
товарно- денежный оборот, какими были деньги можно также почитать в литературе
по истории денег. За всю историю субъективносить денег так и не менялась.
Конечно, если копать глубже, ответ на вопрос что такое деньги и как формируется
стоимость денег, все же больше философский. Таким образом мы хотя бы на пальцах
начинаем понимать что такое деньги, перейдем к вопросу о формировании стоимости
каких либо денег. Вернемся к вопросу о дефиците бумаги в мире. Деньгами, на
самом деле можно обозвать все, что угодно, например пластиковые коробочки из
оранжевого пластика. Да, но если один человек решит, что какой то товар стоит
1000000 таких денег, перевести или принести такое количество таких денег
потенциальному покупателю будет крайне не удобно, так же как и хранить их.
Поэтому бумага и запись на ней довольно удобный материал для обращения. Почему
за какую то бумагу мы можем получить, например дом в Испании на берегу
Адриатического моря, а за какую то только буханку хлеба? Стоимость складывается
из довольно многих факторов, но так как нам сейчас необходимо объяснение простым
языком, то будем изъясниться на пальцах.

Возьмем 2 гипотетических государства. Одно из них обладает природными ресурсами,
но экономика страны не развита, то есть для жителей этой страны у государства
этой страны нет работы, на которую жители могли бы устроиться и заработать какое
то количество денег, чтобы оплатить свои потребности, нет каких то предприятий,
что могут обеспечить жителей каким то необходимым товаром, удовлетворить
потребности в обмен за какое то количество денег и так далее. У этого
государства есть своя кака то гипотетическая валюта, назовем ее "неудачник".
Второе наше придуманное государство имеет развитую экономику, но не обладает
природными ресурсами и имеет также свою валюту, назовем ее "экономчик". Внутри
этих стран их собственная валюта обращается, то есть за нее можно что то
приобрести или оплатить внутри территории страны, но между собой эти страны не
имеют контактов. В определенный момент времени стране 2 понадобились какие то
природные ресурсы, так как собственных ресурсов у нее нет, следовательно выход
только один - приобрести их у страны 1, но валюта у них разная, как это сделать?
Тут мы подходим к основному принципу формирования стоимости валюты. Для страны 1
валюта страны 2 не стоит ничего, так как они не имеют контактов, для страны 2
все то же самое, но им нужно то, что есть у страны 1, следовательно их валюта
для страны 2 приобретает какую то стоимость. Для страны 1 при рассмотрении
варианта сотрудничества также появляется какой то смысл в валюте страны 2, но
для них стоимость валюты страны 2 будет меньше чем валюта страны1 для страны 2.
Таким образом формируется некий диалог об обмене чего либо, в нашем примере
ресурсов, выражающемся в чем то третьем - валюте, но так как валюта у всех
разная и оборачивается внутри страны только валюта этой страны, то для обоих
сторон нужно понять чего для каждой из них будет стоить валюта чужой страны. В
процессе диалога две стороны на основе каких то объективно реальных факторов
договариваются об этой стоимости. Это и есть принцип формирования стоимости
какой либо валюты, а в нашем случае Биткоина. Так в чем же источник формирования
цены биткойна? Он совершенно субъективный. Это общественное мнение. Если
выражаться простыми словами, то, чем больше людей считают данную валюту
жизнеспособной и выгодной, следовательно тем выше спрос на не и биткоин
становится востребован, а с учетом того, что количество блоков уникальной
информации, добываемой по средствам майнинга , ограничено, то с каждым месяцем и
годом стоимость биткоина будет возрастать, на какими темпами - уже покажет
время.

Конечно, философия и реальная жизнь для большинства людей, это разные вещи, а
экономика или деньги, за которые можно что то приобрести, и размышления
"о высоком" тем более, но... Предположим такую ситуацию: в какой то стране один
человек усовершенствовал канцелярскую скрепку и во всем мире найдется хотя бы
один человек, который захочет себе такую и она будет представлять для
изобретателя и покупателя этой супер скрепки некую стоимость. Как только сделка
будет совершена, эта скрепка будет востребована и будет стоить некую цену, тут
уже начинается цепная реакция. Появятся еще люди которые захотят купить эту
скрепку и чем больше будет таких людей, тем больше будет стоимость этой скрепки.
Как только была совершена первая транзакция биткоинов, так пошла цепная реакция
и после этого, развитие инфраструктуры биткойна и операции с биткоинами уже не
остановить, следовательно и цена их будет расти. Другой пример формирования
стоимости. Недавно я ехал поездом из города N в город N. В дороге я захотел
купить газированной воды. Реальная стоимость этой воды - копейки, но с учетом
добавленной стоимости, конечная цена для потребителя этой воды будет, например,
20 рублей. В поезде стоимость данной газированной воды была 60. Конечно, если
покупатель считает цену не верной и завышенной , он может и отказаться от такого
предложения, но мне нужна была вода именно в тот момент времени, следовательно я
купил эту воду за 60 рублей и значит я признал жизнеспособность такой ценовой
политики. Как только первая покупка этой воды была осуществлена за 60 рублей,
цепная реакция была запущена.

Можно по разному относится к стоимости биткоина и формированию цены биткоинов,
но то, что данная валюта(а это уже стало свершившийся факт, что это валюта)
жизнеспособная и если 1 миллион человек решили ее использовать в своих расчетах,
то через какое то время количество этих людей будет расти в геометрической
прогрессии.

Так как же все таки формируется цена биткоина? Цену биткоина формирует общество
и чем выгоднее рассчеты в данной валюте, тем выше будет цена и курс биткоина.
