Я бы сказал, главным мотиватором создания такого псевдонима, да и в целом
появление такого композитора - результат работ Равена Квока. Артист, аниматор,
программист, он экспериментирует с диаграммой (теселляцией) Вороного и
исскуственным интеллектом. Это "разумные теселлянты", "алгоритмические
животные". Сама персона Karma Fields - исскуственный интеллект, получивший
самосознание. Но давайте копнём глубже.

К сожалению, официальной версии нет. Но Вариен всё же смог более-менее
докопаться до чего-то похожего на правду, используя за базис официальную
персону. Поля здесь упоминаются как те самые поля из программирования. Карма же
действительно ссылается на что-то, что будет отражать последствия в будущем. Это
ссылка на эффект, который примет действие после введения данных в эти самые
поля. Итого: KF == AI. Но это только видимая часть айсберга.

Вариен же думает что Karma Fields - символизм глубже обычного AI. Это
название-история о том, как ИИ становится самосознательным. Это имя ссылается на
самом деле на то, как данные, из которых с самого начала был вполне осознанно
создан ИИ, прошли путешествие к самосознательность, на которой, собственно,
Karma Fields и находится. Или что-то между строк: вы не можете контролировать
всё, даже с вещами логичными и гибкими вроде кода.

================================================================================

Я думаю, я понял эмоциональную интерпретацию Karma Fields в его ремиксе Janet
Jackson - No Sleep. Весьма прямо следует тексту, но эмоциональный окрас
оригинальной композиции изменён в корне.

Оригинально, песня поёт о встрече после долгого расставания. Джанет Джексон
мечтает о всяких вещичках, ожидая. Теперь, когда они встретились, начинается
кульминация композиции в исполнении Кармы:
It’s fait accompli, we ain’t gonna get no sleep
Это кульминационная строчка как оригинальной композиции, так и в усилённом в
разы виде в обработке кармы. Fait accompli ссылается на какое-то необратимое
событие, которое они должны принять как должное, а далее - всё понятно, как
следствие первого они будут заниматься любовью словно в последний раз.

Тот самый сильный дроп, словно порыв дикого, холодного ветра, настоящий
эмоциональный ураган и выходящий позже на некое "эмоциональное плато" с
некоторым упрощением гармонии и снятием растянутых снарлов при выходе
поднимающихся тонов на более высокие тональности, является абсолютной
музыкальной постельной сценой. Говорят, музыка способна передать чувства, но
образы - сложнее. Карма смог не просто передать ощущения до такой степени что
это вызывает тремор, настоящий трепет перед силой, вложенной в эту гармонию, но
он смог передать образ целиком, усилив его, безжалостно раздавливая слушивателя.

Original: https://www.youtube.com/watch?v=2_t0ffY3JvE
Karma Fields remix: https://www.youtube.com/watch?v=zx48-Cadjfg
Karma Fields HEX remix: https://www.youtube.com/watch?v=D2fAnoVU1Ek
