Недавно одна известная радиоведущая высказалась, что гомосексуализм является
извращением: "Так сказано в Библии, в третьей книге Моисея, Левит, глава 18".
Несколько дней спустя эта радиоредакция получила открытое письмо одного из
радиослушателей: "Благодарю вас за вашу заботу об обучении людей Закону Божьему.
Я многому научился, слушая вашу программу, и я всегда делюсь полученными
знаниями с окружающими меня людьми. Но у меня все еще остались некоторые 
вопросы по поводу нескольких библейских законов и мне нужна ваша помощь, чтобы
правильно их истолковать. Например, я хотел бы продать мою дочь в рабство, как
это указано в Исходе, глава 21, стих 7. По вашему мнению, какую цену я могу за
нее запросить? В той же книге Левит, глава 25, стих 44, сказано, что если я
хочу иметь рабов, то должен купить их у соседних народов. Мой друг утверждает,
что это относится только к мексиканцам, но никак не к канадцам. Не могли бы вы
разъяснить мне этот стих? Почему я не могу иметь канадских рабов? Я знаю также,
что не должен прикасаться ни к какой женщине, если у нее идет менструация, как
сказано в книге Левит, глава 18, стих 19. Как мне узнать, идет ли у нее
менструация? Я пробовал несколько раз спросить об этом напрямую у моих знакомых,
но они почему-то все обижались. У меня есть сосед, который продолжает работать
по субботам. Исход, глава 35, стих 2, ясно говорит, что такой человек должен
быть предан смерти. Обязан ли я убить его собственноручно? Не могли бы вы
избавить меня от этой щекотливой обязанности? Да, также: Левит, глава 21,
стих 18, говорит, что нельзя приближаться к святилищу тому, у кого проблемы со
зрением. Я же пользуюсь очками при чтении. Мое зрение должно быть обязательно
стопроцентным? Можно ли занизить несколько это требование? Последний вопрос.
Мой дядя совсем не уважает то, что сказано в Левите, главе 19, стих 19,
высаживая на своем дворе два разных вида семян. Так же и его жена, которая
одевается в одежды из разнородных нитей, а именно, из хлопка и нейлона.
А еще случается дяде моему злословить. Так скажите, должны ли мы выполнить всю
эту достаточно трудоемкую процедуру целиком, а именно собрать всех жителей
нашего городка и закидать камнями дядю с тетей, как это cказано в Левите, главе
24, стих 14? Может, мы просто могли бы сжечь их живьем в тихом семейном кругу
(Левит, главе 20, стих 14)?   Жду с нетерпением вашего ответа. Еще раз спасибо,
что напомнили нам, что слово Божие вечно и неизменно. Только так и не иначе.
