Я считаю каждый твой вдох, я в огонь за тобой. Твой взгляд заставляет мое сердце
биться. Я понимаю тебя без слов, а мои слова словно завещания. Я закую свое
сердце в цепи ради тебя. Я буду другом тем, кому ты захочешь рассказать всё на
свете. Я от тебя ни на шаг, ты моя жизнь, ты моя смерть, моя тьма, мой свет, моя
боль, ты моё наслаждения. Порой, я понимаю, что больше не смогу рассказать свои
тревоги, что меня беспокоит, как мне одиноко. В моей голове, только один вопрос:
"Ты знаешь, как мне грустно?"

Я медленно ухожу в туман, потрачу последние деньги на проезд, сяду на метро,
буду смотреть томным взглядом в окно, ища глазами станцию «Туман». Не найдя
желанного, выйду на не знакомой станции, на улице темно, тепло, пойду домой
пешком. Я знаю где твой дом, хочу зайти к тебе, хотя бы во сне. Мы встретимся во
сне, где я рисую ночь, звезды и такую пылкую любовь к тебе. Не хочу видеть тебя.
Хочу увидеть тебя. Хочу заставить тебя плакать, заставить прочувствовать то, что
чувствую я. Не хочу, чтобы ты плакала. Мне нравятся твои эмоции, люблю тебя в
любом виде. Твои слезы мне тоже милы, но улыбка всё же идет тебе больше. Считаю
дни к лету, учится лень. Понимаю, что доиграюсь, и в жизни буду я никем. Но как
же... Мне всё равно, мне просто грустно. На улице светят фонари, а я под музыку
иду домой. Так пусто... Куда делись люди? Убогая погода. Тепло, тихо, никого не
слышу. Одно я знаю, вскоре я покину твою жизнь. Хочу стереть себя с твоей жизни.
Но испытываю гадкое желание стать для тебя смыслом жизни. Один вдох, выдох. Ночь
заканчивается, а я медленно иду домой...

А ты знаешь, как мне грустно? Сделай глубокий вдох, помолчи и побудь со мной.
Глупость, но когда ты дочитаешь - я исчезну. Я бы улыбнулся, но мне плевать на
весь мир, грусть в моей душе пустила слишком глубокие корни. Я как мазохист
рядом с тобой, ты причиняешь несносную боль, а я терплю и подвергаю себя этим
мукам, которые порой столь сладостны... Хах, где же я прокололся? Не знаю... Но
я по жизни в плену твоей френдзоны... Быть ближе я не смогу. Это чувство
эмоционального голода не дает мне засыпать. Хочу покончить со всем этим. Я
пришел домой, написал невесть что, ты же дочитал? Поздравляю, моё молчание
причино боль тебе, а меня оно сожрало изнутри. Не лей слезы, я же твой друг.
Всегда рядом с тобой, но и так далеко от тебя. Я знаю, что всё всегда так, как я
хочу. Все будет нормально, не беспокойся, я вдыхаю свои последнии вдох. Я смотрю
в потолок и мне холодно. Кристально чистая вода, медленно красится в красный,
одежда липнет к телу. Я всегда получаю то, что хочу. Но ты - исключение. Увы, но
так уж вышло. Мой последний вдох и последний выдох.
